# MiFiSToFEL (MikroTik filtering setup tool for energy lasers)

Приложение для массовой настройки фильтров на коммутаторах [MikroTik](https://mikrotik.wiki/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0).

## Установка в Windows

1. Установите [Microsoft Visual C++ 2010](https://www.microsoft.com/ru-ru/download/details.aspx?id=26999).

2. Установите необходимые зависимости, запустите на исполнение скрипт **scripts\install.bat**:

   ```bash
   install.bat
   ```

## Установка в Linux

Установите необходимые зависимости, запустите на исполнение скрипт **scripts/install.sh**:

```bash
bash install.sh
```

## Выпуск релиза в Windows

Чтобы создать исполняемый exe-файл, запустите на исполнение скрипт **scripts\release.bat**:

```bash
release.bat
```

## Выпуск релиза в Linux

Чтобы создать исполняемый бинарный файл, запустите на исполнение скрипт **scripts/release.sh**:

```bash
bash release.sh
```

## Запуск исполняемого файла в Windows

Для запуска исполняемого файла **MiFiSToFEL.exe** нужно дважды кликнуть по иконке файла. Также можно перейти в командной строке в папку, в которой расположен исполняемый файл, и выполнить команду:

```bash
MiFiSToFEL.exe
```

## Запуск исполняемого файла в Linux

Для запуска исполняемого файла **MiFiSToFEL** нужно дважды кликнуть по иконке файла. Также можно перейти в командной строке в папку, в которой расположен исполняемый файл, и выполнить команду:

```bash
./MiFiSToFEL
```

Если возникнет ошибка с правом доступа:

```bash
bash: ./MiFiSToFEL: Отказано в доступе
```

нужно предоставить права на выполнение. Для этого в терминале нужно выполнить команду:

```bash
chmod ugo+x MiFiSToFEL
```

## Работа с коммутаторами и фильтрами

##### Параметры подключения к коммутаторам

Чтобы задать параметры подключения (имя пользователя и пароль) к коммутаторам, перейдите в *Меню -> Настройки коммутаторов*. В открывшемся окне **Настройки коммутаторов** можно задать:

- имя пользователя и пароль по умолчанию. Эти параметры будут применяться для всех коммутаторов, для которых не заданы имя пользователя и пароль.
- имя пользователя и пароль для каждого конкретного коммутатора в отдельности.

Также можно кликнуть правой кнопкой мыши по желаемому коммутатору и выбрать пункт контестного меню *Задать параметры подключения к коммутатору*. В открывшемся окне **Настройки коммутаторов** можно задать имя пользователя и пароль для выбранного коммутатора.

##### Комментарии для фильтров

В приложении можно задать комментарии для фильтров. Для этого нужно кликнуть правой кнопкой мыши по желаемому фильтру и выбрать пункт контекстного меню *Изменить комментарий для фильтра*. В открывшемся окне **Настройки фильтра** нужно ввести комментарий для фильтра и кликнуть по кнопке *OK*.
